Guido era un dinosaurio distinto a sus amigos.
Tenía las piernas gordas, las uñas cortas y una boca de pato. Su gruñido sonaba como una trompeta.
Él era un hadrosaurio que amaba el bosque, el único lugar donde podía comer, dormir y jugar.
Su orgullo era una gran colección de hojas. Guido las elegía y guardaba con mucho cuidado. 
Aunque cuando le daba hambre, se comía una que otra hoja repetida.
Cierto día se cruzó con un nuevo tipo de hoja.
Decidió juntarlas y seguir su rastro.
El final del camino fue decepcionante...
Un largo viaje hacia el Sur para ver un árbol sin mucho que ofrecer.
Pero no se desanimó; se quedó a esperar el primer brote.
A pesar del frío, se quedó esperando.
Al final, terminó siendo la burla de sus amigos.
JUA JUA JUA ¡Tiene un árbol pelado!
Finalmente nada crecio de este árbol. 
Guido decidió volver al bosque donde nació.
Donde todos eran felices... 
Menos Guido, que sólo querÍa dormir.
Mientras dormía, comenzó el incendio más grande del período Cretácico.
¡El bosque se quema! Nadie pudo hacer nada más que mirar.
De un momento a otro, todo desapareció.
Pero lejos, en un rincón del bosque, algo se salvó de las llamas:
¡El árbol de Guido! <size=40>¡Ta-rán!</size> 
Eso causó más pena a sus amigos. ¿De qué nos sirve este árbol pelado?, dijeron.
Pero Guido tuvo una idea: usar todas las hojas que coleccionó en su camino.
Y pegarlas al árbol para que no siguiera pelado.
Así, con ingenio, pudo devolver la esperanza a sus amigos.
Gracias a las hojas de Guido el bosque patagónico volvió a nacer y pudo seguir creciendo.
Solo aquellos que saben leer las hojas, podrán encontrar a Guido.
Este cuento está inspirado en las investigaciones científicas de un grupo de paleontólogos que ha arrojado luz al desconocido último lapso de la Era de los Dinosaurios, el Cretácico superior (hace más de 66 millones de años). Investigadores del Instituto Antártico Chileno y de las universidades de Chile, de Concepción, de Heidelberg (Alemania) y de los Museos de Historia Natural de Chile y de Karlsruhe encontraron el año 2013 los primeros vestigios de dinosaurios de la Patagonia chilena y de hojas del género Nothofagus, los más antiguos de América. Ambos son evidencia concreta del puente terrestre que existió entre Sudamérica y Antártica al final de la Era de los Dinosaurios.
Es una obra financiada con el aporte del Fondo de Fomento de las Artes 2015, del Consejo Nacional de la Cultura y las Artes de Chile. Está publicacion es totalmente gratuita y puedes encontrar más información de apoyo en <color=yellow>www.tipografico.cl/guido</color>
Actuaron en este cuento
Tito
como el Titanosaurio
Coco
el cocodrilo del pasado
Los Abelis
la familia de abelisaurios
Juanin
y su papa juan. Las tortugas marinas
Guido
como guido el Hadrosaurio