ギドはパタゴニアで住んでいた恐竜だった。友達と異なった、ハドロサウルスだったから。
ギドは足が太くて、ネイルが短くって、口が鴨のような見えた。うなり声がトランペットのような聞こえた。
でもギドはみんなのいい友達だった、そしてナチュラリストの心が持った。
ギドの自慢は森で一つつ集まった葉っぱの大きなコレクションだった。
しかし、お腹が空いた時、ギドは繰り返された葉っぱを食た。
ある日、新しい葉の種類を見つけた。
すごく気に入ったので、その葉の跡を追うと決めた。
その旅の終わりにがっかりした。
葉っぱのない木しか見えなくて、アンタルティカまで長い旅になってしまった。
Pero no se desanimó; decidió quedarse a esperar la primera hoja
Esperó por largo tiempo soportando el invierno antártico
Y del árbol nada creció, así es como Guido fue la burla de sus  ¿amigos?
JUA JUA JUA...¡el “naturalista” tiene un árbol pelado!
Y nada nació de este árbol
Así que decidió volver al bosque patagónico
Donde todos eran felices... 
Menos Guido, que ya estaba cansado y con sueño
Mientras dormía comenzó el incedio más grande del período Cretácico.
¡El bosque se quema!, nadie puede hacer nada más que mirar. 
De un momento a otro todo desaparece.
Lejos del bosque, algo se salvó:
¡El árbol de Guido! <size=40>¡Ta-rán!</size> 
Eso causó más pena a sus amigos. ¿De qué nos sirve este árbol pelado?
Pero Guido tuvo una idea: usar todas las hojas que coleccionó del bosque
Y pegarle las hojas al árbol para que no siguiera pelado.
Así, con ingenio, pudo devolver la esperanza a sus amigos.
Gracias a las hojas de Guido el bosque patagónico volvió a nacer y tener nuevas hojas.
Sólo aquellos que pueden leer las hojas, pueden encontrar a Guido
Este cuento está inspirado en las investigaciones científicas de un grupo de paleontólogos que ha arrojado luz al desconocido último lapso de la Era de los Dinosaurios, el Cretácico superior (hace más de 66 millones de años). Investigadores del Instituto Antártico Chileno y de las universidades de Chile, de Concepción, de Heidelberg (Alemania) y de los Museos de Historia Natural de Chile y Karlsruhe encontraron en 2013 los primeros vestigios de dinosaurios de la Patagonia chilena y de hojas del género Nothofagus, los más antiguos de América. Ambos son evidencia concreta del puente terrestre que existió entre Sudamérica y Antártica al final de la Era de los Dinosaurios. 
Guido es un cuento impreso y digital que busca generar identidad y educar sobre el pasado prehistórico de Magallanes. Su misión es ser totalmente gratuito y puedes descargar su version pdf desde <color=yellow>www.tipografico.cl/guido</color>
Actuaron en este cuento
Tito
como el Titanosaurio
Coco
el cocodrilo del pasado
Los Abelis
la familia de abelisaurios
Juanin
y su papa juan. Las tortugas marinas
Guido
como guido el Hadrosaurio