Guido era um dinossauro diferente de seus amigos.
Tinha as pernas gordas, as unhas curtas e uma boca de pato. Seu grito sonava como uma trombeta.
Ele era um hadrossauro que amava o bosque, o único lugar onde podia comer, dormir e brincar.
Seu orgulho era uma grande coleção de folhas. Guido coletava e guardava com muito cuidado.
E quando tinha fome, comia uma que outra repetida.
Certo dia, encontrou um novo tipo de folha.
Decidiu juntá-las e seguir seu rastro.
No final do camino foi decepcionante:
Uma viagem longa até o Sul para encontrar uma árvore sem muito que oferecer.
Mas ele não desanimou e ficou esperando até o primeiro brote.
Apesar do frio, permaneceu esperando.
No final, terminou sendo uma piada para seus amigos.
Jua jua jua Tem uma árvore sem folhas.
E nada nasceu desta árvore
Guido decidiu voltar ao bosque onde nasceu.
Onde todos eram felizes…
Menos Guido, que somente queria dormir.
Enquanto dormia, começou um incêndio muito grande do período Cretácico.
E o bosque se queima! E ninguém pode fazer nada a não ser olhar.
De um instante  para outro, tudo desapareceu.
Mas longe daí, em um lugar do bosque, algo se salvou das chamas:
A árvore de Guido! <size=40>Tcham tcham!</size>
De que nos serve esta árvore sem folhas? Disseram seus amigos.
Guido teve uma ideia: Usar todas as folhas que colecionou em seu caminho.
E colar todas na árvore para que não continuasse sem folhas.
Assim, como um gênio, pode devolver a esperança a seus amigos.
Graças as folhas de Guido o bosque patagônico voltou a nascer e  seguir crescendo.
Somente aqueles que sabem ler as folhas poderiam encontrar Guido.
Este conto está inspirado nas investigações científicas de um grupo de paleontólogos que tem desenvolvido pesquisas no último lapso da Era dos dinossauros, no Cretáceo Superior (há mais de 66 milhões de anos).  Pesquisadores do Instituto Antártico Chileno e das universidades de Chile e Concepción , de Heidelberg (Alemanha) e dos Museus de História Natural do Chile e de Karlsruhe encontraram no ano de 2013 os primeiros vestígios de dinossauros da Patagônia Chilena e de folhas do gênero Nothofagus, os mais antigos da América. Ambos são evidências concretas da ponte terrestre que existiu entre Sul da América e Antártica ao final da Era dos Dinossauros.
Esta é  uma obra financiada com aporte do Fundo de Fomento de Artes 2015, do Conselho Nacional de Cultura e das Artes de Chile. Esta publicação é totalmente gratuíta e se pode encontrar mais imformação de apoio em… <color=yellow>www.tipografico.cl/guido</color>
Atuaram neste conto
Tito
Como o Titanossauro.
Coco
el cocodrilo del pasado
Los Abelis
A família de Abelissauros.
Juanin
E seu papai Juan. As tartarugas marinhas.
Guido
como guido el Hadrosaurio